Pentru a porni o aplicatie web in forma de Content Management System cum ar fi WordPress 
este nevoie sa activam suportul pentru PHP si baza de date MySQL si sa avem instalat 
serverul Apache.

Instalarea PHP-ului pe distributia Ubuntu 

sudo apt install php libapache2-mod-php php-opcache php-gd php-mysql php-json phpmbstring php-curl php-cli php-xml

Apoi permitem functionarea lui php prin comanda : sudo a2enmod php7.2
In cadrul fisierului dir.conf din folderul mods_endabled schimbam randul din DirectoryIndex index.html in 
DirectoryIndex index.php index.html 
Pentru a verifica corectitudinea instalarii vom crea un fisier php numit phpinfo.php
in folderul /var/www/it-academy.biz cu continutul <?php phpinfo() ?>

Instalarea MySQL-ulu pe distributia Ubuntu 

sudo apt install mysql-server 

Pentru a verifica daca serverul MySQL este instalat corespunzator folosim comanda:
sudo mysql -u root -p 

Instalarea WordPress CMS-ului 
Pasul 1: Cream baza de date pentru acest CMS in cadrul consolei mysql :
-CREATE DATABASE wp;
Cream un utilizator care va putea sa utilizeze si administreze aceasta baza de date. 
-CREATE USER 'wp'@'localhost' IDENTIFIED BY '1234Ita!';
Trebuie sa atribuim utilizatorului drepturi asupra acestei baze si a celorlalte baze de date:
-GRANT PRIVILEGES ON *.* TO 'wp'@'localhost';
Iesim din consola tastand exit apoi apasam tasta Enter

Pasul 2: Descarcam si dezarhivam cea mai recenta versiune stabila care este disponibila pe site-ul wordpress.org 
pe care le vom salva in fisierul /var/www/it-academy.biz/public_html
wget -c http://wordpress.org/latest.zip
unzip latest.zip 
Dupa dezarhivare se va crea automat un folder wordpress si
 toate fisierele si folderele pentru Wordpress vor fi localizate in el.

Pasul 3: Adaugam drepturile de acces grupului sau utilizatorului www-data asupra folderului wordpress, 
pentru ca el sa fie disponibil si din exterior:
-sudo chown -R www-data:www-data wordpress

Pasul 4: Din fisierul de configurare wp-config-sample.php trebuie creat, in folderul wordpress, 
fisierul de configurare principal pe care il vom seta in continuare pentru WordPress
-sudo mv wp-config-sample.php wp-config.php
In cadrul acestui fisier vom gasi functiile definite , in cadrul carora vom defini numele bazei de date, 
numele utilizatorului si parola acestuia.

Pasul 5: Urmeaza partea instalarii bazata pe web tastand urmatoarea adresa in browser:
http://it-academy.biz/wordpress
Se va incarca pagina de indez unde vom selecta limba in care dorim sa fie instalat WordPress
Pe urm. pagina trb. sa introducem datle privind pagina web propriu-zisa, datele pentru accesul la panoul de administrator
al acestui site.
Pe urm. ecran ar trb sa primim mesajul privind succesul instalarii si butonul Log In.
Dupa introducerea datlor alese vom da clic pe log in si vom fi logati la panoul de administrare.



